（野口(のぐち)）
どういうこと？　加藤(かとう)ちゃん
藤吉(ふじよし)君の娘
朝田(あさだ)君 切らなかったって？
しかも 例の弓部大動脈置換手術
北日本(きたにほん)大学の霧島(きりしま)君が
オペしたって？
彼 君のライバルじゃなかった？
ずいぶん優秀な男だねえ
心停止時間 39分でやったって
（加藤）申し訳ございません
（野口）僕 無理させちゃったかな
（加藤）えっ？
（野口）君には やっぱり
バチスタ手術なんて
荷が重かったのかもね
待ってください
必ず バチスタ手術を成功させ
野口教授を
明真(めいしん)の総長にしてみせます
信じていいのかな
１か月ください
必ず バチスタ患者を見つけ出し
朝田に切らせます
（伊集院(いじゅういん)）
やっぱり無理だよ 僕には
-（伊集院）どうしたの!?
-（母親）真央(まお)ちゃん？
-（母親）ああっ！
-（伊集院）どうしたんですか？
（真央の泣き声）
（母親）分からない
公園で遊んでて…
きゅ… 救急車！
（真央の泣き声）
僕は この近くの病院の医者です
僕が運びます
（伊集院）急患です！
頭頂部を切ったらしいんで
消毒と縫合の準備を！
（ミキ）はい
（伊集院）
大丈夫だからね～ よしよし
頭は派手に血が出ますが
心配いりません
２針 縫うだけです
針と持針器(じしんき)ください
麻酔の準備
（母親）えっ 縫うんですか？
ええ 大丈夫ですよ
（朝田）ちょっと待て
（朝田）すぐ治るからね
ピンセット
髪の毛を… 心外(しんげ)結び？
（ミキ）そう 心臓外科結び
もう 血も止まったよ
（母親）これで大丈夫なんですか？
（朝田）
３日後にガーゼ交換しますので
それまで
シャンプーは控えてください
（ミキ）２日もあれば
傷は ふさがります
ご安心ください
（母親）ああ…
ありがとうございます
先生に診ていただいて助かりました
女の子なんで傷が残ったらと…
-（ミキ）バイバイ
-（朝田）バイバイ
（伊集院）あの 念のために
頭部ＣＴ検査
しなくていいんですか？
伊集院
あの子の場合は 圧迫して
止血できるくらい 浅い傷だ
縫合も検査も必要ない
子供は２針(にしん)… ２針(ふたはり) 縫うだけでも
大きな負担がかかる
傷口を よく見て判断する
お前の教科書につけ足しとけ
あと 心外結びも練習しとけ
今の技術じゃ使えない
（伊集院）何で 朝田先生は
バチスタチームに
僕を選んだんですか？
僕なんか 何の技術もないし
手術だって 足 震えちゃうし
（ミキ）そうだよね
おまけに 融通 利かないし
根暗だし 童顔だし
ハハハ…
ちょっと へこまないでよ
ジョーク ジョーク
僕は真剣に悩んでるんです
あっそう
じゃあ 真剣に答える
心臓外科医にとって
一番 必要なものは なーんだ？
何ですか？
技術？
経験？
判断力？
臆病さよ
臆病さ？
一流の心臓外科医はね
手術する前も 手術後も
不安で不安で しょうがない
いつ 患者の容体が急変しないか
いつ とんでもない事態が
起こらないか
絶えず ビクビクしてるの
怖いから 手術も慎重になる
怖いから 技術も磨こうとする
その気持ちが患者さんを救うの
確かに 僕は臆病だけど…
もちろん それだけじゃダメ
大切なのは
自分の臆病さに目を背けない
強さよ
僕に それが？
さあ？
（伊集院）僕は まだ
チーム･ドラゴンに
入ったわけじゃありません
チームに入るかどうかは
自分で決めろ
あっ
（木原(きはら)）伊集院君！
-（木原）フフフ…
-（伊集院）何ですか？
（木原）
また 悩んでんの？　フフフ
（伊集院）別に
（木原）お前 ホント
顔も小さいけど 気も小さいよなあ
ほっといてください
（木原）チーム･ドラゴン
入るの 決めたの？
先輩から助言しとくわ
やめときなさい
どうしてです？
バチスタ手術は
非常に難しい手術
出来損ないのお前が
選ばれたのは…
あっ 失敗したときの捨て駒だな
切り捨て要員だよ
かませ犬だ
長州力(ちょうしゅうりき)だな
“キレてないっすよ”
“シャーッ シャーッ！”だな
ハハハハハッ
まあ 朝田にとっちゃ
失敗 成功
どっちでもいいんだろうけどなあ
どういう意味です？
知らないの？
朝田 ＥＲに移るらしいよ
えっ？
鬼頭(きとう)先生に
気に入られてんでしょ かなり
わざわざ 時間 割いてさ
手伝ってんのもさ
そういうことらしいよ
ああ見えて
結構 したたかだよなあ
バチスタが成功すれば
それで よし
失敗しても ＥＲで生き残る
なかなか 大した つわものだよ
あいつは フフッ
（朝田）よし
ここで縫合するぞ ４-０
（看護師）はい
（荒瀬(あらせ)）よ～っつ いつ～つ
む～っつ にゃにゃ～つ
はい 落ちた
（医師）
では 釣り針の除去を始める
（看護師）準備できました
（鬼頭）年俸2000万 講師待遇
これがＥＲの出す条件よ
どう？　悪くないでしょ？
（朝田）ああ
（鬼頭）私は純粋に
あなたの腕を買っている
仕事さえしてくれれば
ＥＲの外で何をしようと
かまわない
あなたに ぴったりじゃない？
（朝田）かもな
（鬼頭）交渉成立？
（電話の着信音）
（看護師１）１ ２ ３
（村田）ＥＲより搬送です
（野村）不整脈発作です
意識ありません
（伊集院）酸素 つけます
ブラッディーだ アトロピン
-（野村）はい
-（朝田）モニター
はい
（野村）
アトロピン 準備できました
お願いします
まず これで様子 見よう
（野村）はい
（川田）不整脈発作です！
46歳 男性 シンコープアタック
-（朝田）12誘導だ
-（伊集院）はい
（看護師２）ＥＲより搬送です！
不整脈発作です！　34歳 女性
何なんだ これ
３人続けて 不整脈発作？
♪～
～♪
（ミキ）どういうこと？
ひと晩で３人も
ひどい不整脈の患者が来るなんて
倒れた状況は？
１人目の稲垣(いながき)大輔(だいすけ)君 13歳は
ＣＤショップで 突然 倒れました
中間テストで
連日 遅くまで勉強してて
ひどく疲れていたようです
気晴らしにＣＤショップに寄ったと
石田(いしだ)義男(よしお)さん 46歳は
徐脈性心房細動です
かなり長時間
マージャンをしていたそうで
過労によって
発作を起こしたと思われます
野崎(のざき)繁子(しげこ)さん 34歳は
完全房室ブロックです
昨晩 イタリア旅行から
帰国したばかりで
これも 長期の旅行による疲労が
発作の引き金になったと
３人とも 心臓にペースメーカーを
入れるほどの心疾患があるのに
無理をしすぎたため
発作を起こしたと思われます
ペースメーカーは 明真および
系列病院で使われている—
ミラーク社の最新機種 ＳＰ200
機種の故障などの報告は
ありません
たまたま疲労が重なって
倒れたってことか
３人の容体は？
（ミキ）石田さんと野崎さんは
だいぶ容体が安定してて
もうすぐ退院できそうなんだけど
稲垣大輔君が まだ…
-（朝田）病名は？
-（ミキ）高度の洞(どう)機能不全症候群
不整脈の一種よ
彼だけ まだ 脈が安定してないの
（稲垣）先生
お母さんに
“もう来なくって大丈夫”って
言っといてください
うち 共働きで
お母さんも忙しいんです
僕は大丈夫だからって
（朝田）どれも心不全
どれも 担当医は
沖(おき)
（沖）君が担当か？
（伊集院）沖先生
（沖）大丈夫？
ずいぶん疲れてるみたいだけど
（伊集院）いえ 全然
（沖）また 朝田君に
使われてるのか？
あっ… いや
（沖）バチスタやるって
言っていながら
ＥＲでも売り込みしてるって？
ずいぶんな男だね
君みたいな まじめな新人に
つけ込むんだよ ああいう輩(やから)は
医局は１つのチームだ
君のようなタイプは
まじめに コツコツやってれば
必ず報われるから 頑張りなさい
（伊集院）はい
困ったことがあったら
いつでも言ってくれ
相談に乗るよ
（伊集院）ありがとうございます
話があるの
（朝田）何だ？
（加藤）
あなた 本気でＥＲに移るとか
考えてるんじゃないでしょうね？
バチスタ手術
１か月以内に切るから
１か月？
（加藤）あなたが
弓部大動脈手術 切らなかったから
こんなことになるのよ
（朝田）
なぜ 北日本大学が手術を？
緊急だった
切れるのは
そこの霧島助教授しかいなかった
各方面の病院に 子飼いの内科医を
置いてる助教授もいる
裏で手を回して 北日本に
運ばせたのかもしれないな
何 バカなこと言ってるの？
北日本大学はライバルだけど
わざわざ そんな嫌がらせ
するわけないじゃない
どこ行くの？
気になることがある
（霧島）
いや 危なかったよ あの患者は
急に切迫破裂して
うちに運び込まれてきた
弓部大動脈置換を切れるのは
俺しかいないだろう
それで しょうがなく
（加藤）容体が急変？
（霧島）
俺が オペするしかなかった
（加藤）
でも 私にとったら大失態よ
朝田が切らなかったおかげで
（霧島）例のバチスタか
このままだと朝田がクビになる
イコール…
私は教授になれないってこと
大丈夫だよ
君は優秀な助教授だ
その男が切られても
君は切られない
俺がついてるよ
大丈夫だよ 晶(あきら)は
俺から離れないかぎり
絶対にな
（医師）はい
明真で行われる予定だった—
弓部大動脈置換手術の患者は
先生の指示どおり
容体が急変したということで
ええ
とんでもない
これからも
よろしくお願いしますよ 霧島先生
それじゃ また
（通話を切る音）
（電子音）
（高い電子音）
-（ミキ）ねえ
-（伊集院）どうしたんですか？
（朝田）退院した２人も含め
運ばれた３人の状況を
もう一度 詳しく話してくれ
どうしてです？　何か問題が？
いいから
石田さんは…
（石田）ジャン荘で
ずっと マージャンしてました
そしたら
急に胸が ぐっと痛くなって
何時間も やってたからかな
（野崎）旅行から帰ってきて
和食が食べたくなって
用意してたら 急に
（操作音）
（野崎）長時間 飛行機に
乗ってたのが いけなかったのかな
（稲垣）試験勉強で 徹夜明けで
気晴らしに
ＣＤ 見に行ったんです
それで 店から
出ようと思ったら 急に
（ミキ）それが？
マージャンをしてた石田さん
恐らく 全自動マージャン卓だ
野崎さんは
ＩＨジャーを使って 倒れた
ＣＤを買いに行った稲垣君は
出口のセキュリティーゲートで
倒れた
３人とも 微少電磁波を
出すもののそばで
発作を起こしている
微少電磁波？
つまり…
原因はペースメーカーだ
カルテを調べた
ここ３年で 明真および系列病院で
ペースメーカーを植え込み
不調を訴えて
来院した人のカルテだ
全員が“心不全”のひと言で
片づけられている
“ペースメーカー不全”の
文字はない
そして その担当医は すべて
講師の沖
ただ１人だ
つまり
このミラーク社のペースメーカーを
埋め込まれた患者は 全員
沖が診察していた
具合が悪いと言っても
すべて“心不全”のひと言で
片づけられていた
ペースメーカー不全が
バレないようにな
ひどい
（伊集院）ちょっと…
もうやめましょうよ
ちゃんとした証拠は
あるんですか？
今のも あくまで推測でしょ？
推測で ものを言うのは
よくないですよ
大体 僕たちが機械のことにまで
口を出すなんて
越権行為もいいとこですよ
余計なことして
変な問題でも起こしたら…
だって もし患者に…
朝田先生は いいですよ
心臓外科 クビになっても
ＥＲでも どこでも行けるんだし
僕は もう 先生に振り回されるのは
うんざりなんです
悪いけど この話 僕は
聞かなかったことにしてください
（ミキ）
ちょっと ちょっと 伊集院君
かまってる暇はない
（ドアの開閉音）
一刻も早く ミラーク社の
ペースメーカーを回収して
別の機種に植え替えないと
（入江(いりえ)）信じられない
（朝田）事実だ
こいつは １メートル離れた
微少電磁波に対して
センシング不全をきたす
かなりの頻度で欠陥がある
（ミキ）病院では
ちょっと話せないので
わざわざ ここに来てもらったの
（入江）臨床工学士の私に
何をしろと？
（朝田）３年以上
トラブル報告のない機種を
大至急 手配してくれ
アンコントローラブルを起こした
ペースメーカーを
埋め込まれた患者が
まだ １人 入院している
容体が悪化したら
機種を取り替えなきゃいけない
それまでに用意しときたい
（ミキ）じゃないと
容体が悪化したら
また 同じ機種を
植え込むことになるわ
し… しかし
このペースメーカーは…
（椅子を蹴る音）
患者は待ってくれない
さっさとやれ
（入江）分かりました
（ドアが閉まる音）
（伊集院）眠れないの？
（稲垣）先生
時々 怖くなるんです
（伊集院）えっ？
（稲垣）僕 子供のころから
心臓 悪かったから
何か 今 動いてる この心臓が
急に止まっちゃうんじゃ
ないかって
だから こうやって
心臓に手を当てて
確かめてて…
でも そのうちに寝ちゃうんだけど
先生
（伊集院）ん？
ちょっと
そばにいてもらっていいですか？
ああ いいよ
ミラーク社のペースメーカーを
調べてるっていうのは 本当か？
俺の患者のペースメーカーが
アンコントローラブルだ
制御できないと？
ああ
ミラーク社のペースメーカー
ＳＰ200は
即刻 使用中止にしてくれ
何を言ってる
たった１個の不良品で 大げさな
不良品は
取り替えれば済むことだろう
不良品が１個じゃなかったら？
いいかげんにしろ！
証拠でもあるのか？
ミラーク社のペースメーカーのため
不調を訴えてきた患者を
全部“心不全”のひと言で
片づけたのは あんただ
他のペースメーカーも調べた
結果は黒だ
あのペースメーカーは不良品だ
取り替える
お前に ペースメーカーは
取り替えられない
ミラーク社のペースメーカー
開発の顧問は野口教授だ
あの機種は
野口教授が顧問となって開発し
私が臨床レポートをとったんだ
あのペースメーカーを
否定することは
野口教授を否定することだ
それができるのか？　お前に
（野口）うん
大体の話は分かった
君 １週間ほど
系列のフジサワ温泉病院
手伝ってきて
人手が足りないそうだから
心配しなくてもいいよ
その間は 沖先生が ちゃんと
フォローしてくれるから
ねっ？
分かりました
（木原）ミラーク社と
野口教授の癒着なんて
公然の秘密なんだよ
（伊集院）そうなんですか
（木原）いや しかし さすが朝田だ
えっ？
だってさ あんな反抗的な男が
教授の言うこと
あっさり聞いちゃってさ
こりゃ ＥＲへの移籍が
本決まりになってきたんだな
むしろ“チャンスだ”ぐらい
思ってんだよ
結局 患者のことなんか
どうでもいいんだな
年俸 2000万だって
そりゃ ＥＲ行くよな
バチスタが無理だって
感づいちゃったんだよ
いくら あいつの腕が すごくても
手術はチームでやるもん
だけどさ はぐれもんばっかりで
優秀な人材は集まんない
フッ 逃げ足 早いね～
フフッ ねえ～？
あっ 今度 お茶でも
えっ？　あれ？
あっちも逃げ足 早(はえ)えな
（伊集院）稲垣君
このまま容体が安定すれば
退院させられるんですか？
そういうことね
（伊集院）そして また
不整脈発作を起こして
病院に運ばれて
あのペースメーカーに
植え替えられる
で また しばらくしたら
発作を起こす
その繰り返しか
（ミキ）
でも 臨床工学士の入江って人に
ミラーク社じゃない
ペースメーカーを
大至急 手配してもらってる
朝田先生が帰ってきたら
植え替えてくれるわ
どうかな
（藤吉）
また ひと悶着(もんちゃく)あったそうだな
（伊集院）藤吉先生
（藤吉）朝田がフジサワ温泉病院に
行かされたって？
（伊集院）ええ １週間ほど
（藤吉）ハッ… 俺もだ
（伊集院）えっ？
（藤吉）俺も もうすぐ異動になる
医局の教授に逆らったからな
鹿児島の系列病院らしい
３か月後だ さっき言われた
その前に 何とか
バチスタ手術 成功させたいな
（伊集院）先生は 強いですね
（藤吉）ん？
（伊集院）フフ…
僕には とてもマネできません
僕 さっきまで 朝田先生のことを
心の中で非難してました
何で 野口教授に逆らわないのか
逆らって
患者のために戦わないのかって
でも 考えたら
僕のほうが もっとひどい
自分じゃ何もできないくせに
人にやらせようとして
先生は強いですよ
強くないさ
誰だって強くない
でも 誰かのためなら強くなれる
えっ？
誰だって強くないけど
誰かのためなら強くなれる
自分を必要としてる人が
この世界にいる
そう思えれば 怖いものはない
伊集院君
君も１人じゃない
君を必要としてる人は
いるんだよ
必ず
（心電図モニターの警告音）
（村田）ブラディカルディア！
稲垣君？　稲垣君？
（伊集院）あの
患者の容体が急変しました！
ペースメーカーが
プログラマーに応答しないので
大至急 新しいペースメーカー
お願いします
（村田）
ＣＣＵの稲垣君の容体が急変した
プログラマーに応答しないから
すぐ 担当の朝田先生をコールして
-（川田）はい
-（伊集院）稲垣君は？
（沖）その必要はない
朝田を呼ぶ必要はない
オペの準備だ
私が 患者のペースメーカーを
植え替える
（伊集院）間に合った
どうも ありがとうございます
これ ミラーク社の…
（入江）当たり前だろ
何で 野口教授に
逆らわなきゃいけないんだよ
朝田の言うことなんか知らねえよ
（村田）状態は安定してます
（沖）よし
新しいペースメーカー
準備できてるね？
（川田）はい
（村田）だけど 植え替え手術は
朝田先生が行うので
状態を安定させたあとは
ＣＣＵで 薬剤点滴によって
コントロールしろと
（沖）看護師風情が口を挟むな！
（村田）すいません
（沖）手術 始めるぞ
-（沖）メス
-（看護師）はい
（稲垣）先生
そばにいてもらっていいですか？
（伊集院）待ってください
（沖）何だ？
（伊集院）ペ…
ペースメーカーは 渡せません
（入江）はあ？
（沖）何を言ってる？
（伊集院）この…
このペースメーカーは不良品です
これを入れたら
患者の体が危ないんです
（入江）足 震わして
何 言ってんだ？
（沖）どきなさい
-（伊集院）どきません
-（沖）どけ！
（伊集院）どきません
（沖）何だ お前は
ついに 朝田に洗脳されたのか！
（入江）どけ！　伊集院
（伊集院）嫌です！
（沖）伊集院
（伊集院）この子には
僕しかいないんだ
（入江）しょうがねえなあ
（朝田）俺の患者に手を出すな
（沖）何を言ってる？
（朝田）植え替えは俺がする
ただし ミラーク社の
ペースメーカーは使わない
（沖）野口教授の選定機種だ
他に選択の余地はない！
ここを どこだと思ってる？
大学病院だ！
日本最高峰の医療機関だぞ
そこの最高権威の教授に
逆らえるのか？
えっ？
お… おい
何したか分かってんのか？
お前が踏みつけたのは
教授そのものなんだぞ！
（朝田）
だったら 教授は 俺の足の下で
ぺしゃんこだ
（入江）お前 どうするつもりだ？
ペースメーカー
これ１つしかないんだぞ！
それ 踏み潰して
どうするつもりなんだよ！
このまま この患者
苦しませておくのか!?
えっ？
（藤吉）はい お待たせ
大至急 手配してもらった
メドトロニック社の最新機種だ
（ミキ）メーカーチェックも
終わってるわ
（藤吉）苦労したぜ
急に こんなもん用意しろって
（朝田）全責任は俺が持つ
患者のペースメーカー
植え替え手術を行う
どけ
-（朝田）メス
-（野村）はい
（藤吉）さあ！
グズグズしてる時間ないぞ
（看護師たち）はい
（川田）
ちょっと ちょっと 邪魔です
（朝田）
ジェネレーター 摘出するぞ
（伊集院）はい
-（朝田）ペースメーカー
-（野村）はい
（朝田）よし
縫合するぞ
（伊集院）はい
-（朝田）３-０
-（野村）はい
（村田）バイタル 安定しています
（朝田）もう 安心だ
先生
ありがとう
（朝田）オペ終了
-（朝田）ＣＣＵへ運べ
-（看護師）はい
（野口）ああ そう
（加藤）はい
（野口）切るしかないねえ
彼を
（野口）不良率５から７％ ふーん
フジサワ温泉病院に行ってる間に
調べたの
なるほどね
つまり 僕が推薦した
ペースメーカーは
不良品だったんだね？
この１年で 系列病院で
同様の誤作動が７件
えらいクズを推したもんですね
（野口）うん
よく報告してくれた
ありがとう
沖君
現場で ペースメーカーの
臨床レポートを
取ってくれたのには感謝してるよ
だけど あのレポート
ただし書きをするように
僕 言わなかった？
はっ？
“まれに”
“微少電磁波による誤作動を
起こすので”
“注意されたし”って
言ったよねえ？　僕は
は… はい
困るよ
メーカーには
もっと入念にチェックさせないと
何かあったら
我々の責任になってしまうんだよ
とにかく レポートに
今の所見を追記して
いったん ミラーク社に
ペースメーカーを回収させといて
（沖）はい
君 きりたんぽ 好きだったよね？
-（沖）はっ？
-（野口）ちょうどよかった
（野口）秋田に１つ
系列のクリニックに空きがあってね
そこに行って
羽 休めてきなさい
先生 待ってください
-（沖）私は…
-（野口）不良品は よくないね
ペースメーカーも 医局員も
ねっ？
はい ご苦労さま
朝田先生
そういうわけで
人手が足りなくなるから
今日から戻ってきて うちに
（朝田）何が“ありがとう”だ
（藤吉）
ペースメーカーのデータ自体の
改ざんはできないから 追記とは
（朝田）
とことん 食えないオヤジだぜ
（藤吉）恐らく
野口教授と癒着のあるミラーク社は
ペースメーカーを欠陥品じゃなく
初期不良として回収し
事態を収拾する
メーカーも教授も 傷を負わない
だけど 教授の選定に
ただ忠実に従っていただけの
沖先生は…
（朝田）
代わりに 責任を取らされ
適当なポストに飛ばされて
二度と医局には戻れない
野口教授は お前と沖先生を
天秤(てんびん)にかけ お前を取った
（加藤）つまり
バチスタ手術を取ったってこと
（藤吉）どういうことです？
バチスタ患者を見つけたの
系列の病院から
近く バチスタ患者２人の
カルテが送られてくるわ
２人？
（加藤）私が その報告をしたから
野口教授は 沖先生じゃなく
あなたを取った
（救急隊員１）すいません
ストレッチャー出ます
（救急隊員２）失礼します
-（伊集院）朝田先生…
-（鬼頭）朝田君
（鬼頭）話って何？
年俸2000万じゃ不満？
（朝田）優秀な麻酔医を探してた
（鬼頭）ん？
（朝田）優秀な麻酔医に
術中管理を任せられれば…
俺は100％ 手術に集中できる
（鬼頭）だから？
（朝田）
ＥＲにいる間 ずっと見てた
あいつが欲しい
ひと～つ
（朝田）ゆっくり数えて７つが
麻酔に落ちる理想の速度
み～っつ
（朝田）患者の体重や
体表面積などによって
麻酔量は千変万化
（荒瀬）いつ～つ む～っつ
（朝田）あいつは必ず
７つで落としている
にゃにゃ～つ
はい 落ちた
（朝田）あいつが
俺のバチスタチームに欲しいんだ
そのために
ＥＲに？
（ミキ）イメージトレーニングよ
イメージ… トレーニング？
一流と呼ばれる外科医は
脳内に 極めてリアルな
人体イメージがあって
それを切ることで訓練する
よほどの集中力と
人体に対する理解がないと
できない技よ
彼は今
バチスタを切ってる
（朝田）３人だ
えっ？
今のイメージじゃ
10人中 ３人は落とすかもしれない
だけど お前がチームにいれば
２人に減る
伊集院
このチームには
お前が必要だ
（藤吉）自分を必要としてる人が
この世界にいる
そう思えれば怖いものはない
君も１人じゃない
君を必要としてる人は
いるんだよ
必ず
ありがとう
（朝田）いいか？　研修医
死なせていい患者なんて
いねえんだよ
助かる命を助けようともしないのは
それだけで罪だ！
お前なら… できる
よろしく お願いします！
ついに決まったわ
バチスタ手術の患者が
♪～
～♪
患者が決まったそうね
（加藤）
バチスタに失敗は許されない
絶対に
チャレンジャーだね 君も
分かった　好きにしろ
僕がですか？　第一助手？
（藤吉）いよいよだな
（文代(ふみよ)）バチスタ手術
よろしくお願いします
（市井(いちい)）肺動脈圧 上昇！
（戸塚(とつか)）ＰＡ40 脈拍110
（荒瀬）俺の麻酔は１回100万
出せる？
（鬼頭）
バチスタは失敗する